    ##LOGICA
    
    -> Construir um software serve para guia o computador, e é desenvolvido a partir do pensamento computacional
no qual a lógica trabalhe com um passo a passo como se estivessemos explicando para um computador.
    -> Os softwares são sequências de pensamentos desenvolvidos por pessoas para se organizar na tradução do pensamento
computacional.
    -> Pensar computacionalmente é o primeiro passo para desenvolver uma aplicação, antes mesmo de qualquer linha de código
assim, transformando ideias em solução. 
    -> Dividir um problema maior em etapas, é o principal caminho para solucionar com tranquilidade, em resumo, decompor em 
etapas menores.
    -> Indentificação de situações semelhantes, facilitam e otimizam o tempo de trabalho entre operações, reutilizando operações
que são mais comuns em diversas situações.
    -> Algoritimo nada mais é que uma receita que oferece instruções finitas com pensamentos lógicos para a sua execução.
tem de ser CLARO, EXECUTÁVEL e ORDENADO.

##LINGUAGUEM PYTHON

    -> No python não se tem necessidade de ultilizar o ponto e virgula no fim de cada situação.
    -> Nele pode se ultilizar tanto as aspas simplest('), ou duplas (").
    -> O uso de ''', funciona como um \n na hora da formatação, bem útil para designs. 
    -> As funções em python podem ser bem confusas pela falta de chaves, portanto ficar bem atento aos detalhes de formatação
do código.

    -> print('x') //exibe uma mensagem
    -> opcao_escolhida = input('x') // é a ferramenta para obter ou capturar um valor do usuário
    -> O uso do if else nao exige chaves nem parenteses, apenas dois pontos(:) após o if e o else, também nele existe o elif
    -> print(type(X)) -> Lista o tipo da variavel X na hora da execução do programa
    -> o switch case do Python é o match opcao_escolhida: ele da outra formatação ao código, funciona na mesma forma do switch case
    -> if __name__ =='__main__' -> garante que esse arquivo sera o principal
    -> try (reliza uma tenativa de acesso, caso ela nao ocorra, ele nao retorna uma mensagem de erro e sim nos permite com
    o except retornar uma outra condição, no caso de digitar um int esperando uma string por exemplo)
    -> se foi criada uma lista, para colocar valores desntro dela se usa o nome.append(X), e assim se selva um valor nela
    -> tupla != lista, tupla = () e lista = [], tupla serve para garantir que os elementos não sejam alterados após a criação
    -> o for no python é usado da mesma maneira só que com gramática diferente, ja que se usa for _ in range(vezes de repetição)
equanto o while funciona para condiçoes, while condição: assim funciona os loopings
    -> o uso do try dentro do for ajuda na verificação 
    -> o uso de funções "recursivas", ajuda muito na otimização do codigo.